# Электропривод КТЭ

> Наполнение по мере необходимости

Это достаточно старая система управления электродвигателем 80-х годов, но в нынешней обстановке в мире подобные системы останутся с нам чуть подольше...
Зачем это здесь? 
1. Систематизировать знания в одном месте для легкого обслуживания данной системы
2. Легкий путь запомнить большую часть системы
3. Познакомиться с github и оформлением файлов md

## Система регулирования.

### Устройство и работа системы регулирования

АСР относится к системам подчиненного регулирования и содержит в своем составе:
1. регуляторы скорости, тока якоря и тока возбуждения;
2. устройства, обеспечивающие ввод сигнала задания от сельсинных командоаппаратов (СКА) и источников постоянного напряжения;
3. устройство для исключения самохода двигателя при отсутствии сигнала задания и реактивном моменте на его валу;
4. логические элементы, обеспечивающие необходимый алгоритм работы системы;
5. датчики тока якоря, тока возбуждения и напряжения двигателя;
6. резервные устройства.

## Система управления.

### Настройка системы управления

1. Проверка правильности фазирования
2. Проверка настройки фильтров
3. Проверка настройки амплитуд опорных пилообразных напряжений (ячейки каналов фазового управления №123А)
4. Проверка правильности чередования импульсов управления (ячейки каналов фазового управления №123А)
5. Установка минимальной ассиметрии выходных импульсов (ячейки каналов фазового управления №123А)
6. Проверка обеспечения необходимых состояний сигналов по цепям защит
7. Установка углов ограничения АЛЬФА min и АЛЬФА max
8. Проверка воздействия сигналов системы защиты и сизнализации
9. Проверка наличия и правильности чередования импульсов управления 
10. Проверка отключения питания и снятия импульсов моста ТМ1 по сигналу о неисправности источников питания
11. Проверка работы системы управления мостом ТМ2

### Проверка и настройка системы раздельного управления без подачи анодного напряжения

1. Измерение величины порогового напряжения реле направлений (контрольная точка "I" ячейки раздельного управления №125)
Величина напряжений должна составлять (300-500) mV.


### Проверка и настройка системы раздельного управления при подключении нагрузки в реверсивной схеме
1. Установите перемычку между гнездом "U_R" ячейки согласования №122А и гнездом "0V" ячейки питания №702B и между гнездом "U_зi" ячейки раздельного управления №125 и гнездом РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ. 
> Перед включением установите напряжение рученого управления равным нулю.

Подайте силовое напряжение на мосты и **замкните цепь нагрузки**. Ток контролируйте осциллографом на выходе датчика тока. Должно наблюдаться непрерывное переключение мостов, при котором за пульсом тока в мосту "Вперед" следует пульс тока в мосту "Назад". Бестоковая пауза не должна превышать 7 ms.

Плавно изменяйте напряжение ручного управления. Убедитесь, что при превышении напряжением ручного управления порога срабатывания реле направлений переключение мостов прекращается и остается включенным мост одного направления, определяемого полярностью напряжения ручного управления.

По окончанию проверки отключите нагрузку, отсоедините гнезда "U_R" и "U_зi" от гнезда "0V" и РУЧНОЕ УРПВЛЕНИЕ и восстановите связь системы урпавления с вызодом регулятора тока.

2. Настройка порога реле направления. 
> Этот пункт выполняется после **настрйоки регулятора тока в режиме заторможенного якоря**.

**Установите начально-непрерывный ток нагрузки.** 

Установите потенциометром "dU" ячейки раздельного управления №125 величину порога срабатывания реле направлений, соответствующую заданию начально-непрерывного тока на выходе регулятора тока.



## Система защиты и сигнализации.

1. Проверка напряжений
2. Проверка функционирования каналов формирования общего аварийного и общенго предупредительного сигналов
3. Проверка функционирования каналов защиты и сигнализации при аномальных режимах в сети собственных нужд
4. Проверка функционирования канала защиты и сигнализации при перегорании силовых предохранителей
5. Проверка функционирования канала защиты и сигнализации при превышении максимально допустимого или понижении ниже минимально допустимого тока возбуждения двигателя
6. Проверка функционирования канала защиты и сигнализации при опрокидывании инвертора
7. Проверка функционирования канала защиты и сигнализации при появлении уравнительного тока
8. Проверка на функционирование канала защиты и сигнализации при перегорании предохранителей в кассетах выходных каскадах
9. Проверка функционирования каналов контактной аварийной сигнализации
10. Проверка функционирования каналов контактной предупредительной сигнализации
11. Проверка функционирования канала защиты и сигнализации от аварийной перегрузки тиристоров по среднеквадратичному току
12. Проверка функционирования канала защиты и сигнализации при превышении максимально-допустимого времени стоянки двигателя под током.
13. Проверка функционирования защиты и сигнализации при срабатывании устройства динамического торможения
14. Проверка функционирования канала защиты и сигнализации при перегорании предохранителей системы защиты от перенапряжений
15. Проверка функционирования канала выделения сигнала первой неисправности
16. Проверка функционирования канала защиты и сигнализации при превышении мгновенного значения тока предельной величины
17. Проверка на функционирование канал защиты и сигнализации при недопустимом превышении напряжения на якоре двигателя
18. Проверка функционирование канала контроль изоляции
19. Проверка функционирования блокировок КТЭ
